1- 自我介绍

2- 离职时间，离职原因，找工作情况

3- 找工作，对职责角色有什么期望

4- 你提到在前端基建这块可以做出更多的输出，比如说你入职下个公司你会做哪些事情，可以在基建这块带来更多的一个产出？

5-详细介绍一下你脚手架的一个从头开始的开发的过程。

- 项目初始化
- 安装 react, typescript 相关 npm 包
- eslint， prettier 相关的配置
- webpack 相关配置
- jest 单元测试

6- cli 脚手架具体使用什么写的

node 脚本

7- 像 nodejs 执行脚本的时候，我们怎么指定脚本执行的环境应该是 node 呢

#! /usr/bin/env node

8- 我们将解析一些用户输入的命令行参数该怎么解析？

commander parse

9- 怎么利用 input 去做一个终端交互的。除了 vscode 暴露出来的一些能力外，nodejs 里面如何去做终端交互？

inquirer.js 实现交互式命令行界面的**NodeJS**库

prompts

10- 刚刚有提到会开启子进程去执行一些命令，有哪些开启子进程的方式？

process spawn exec execFile

11- 分别介绍上面方法的区别

12- 比如主进程开启了一个子进程之后，主进程如果退出了，子进程会怎样？

从你的字面上来理解，是不可以的。主程序和子程序如果存在关联，例如：主程序运行到某一阶段时，运行子程序，那么当主程序退出后，所有进程终止。

通过使用 execFile、spawn、exec 可以打开外部进程并让它单独运行。但如果在某些情况下主进程崩溃了，那么同步进程也会挂起。

13- 如果我们想让子进程可以脱离于主进程，比如开启了子进程之后，子进程可能执行一个常驻服务。这时候我主进程退出，不想让子进程也退出，该怎么去做？

子进程启用守护进程

让子进程不受主程序状态影响，那么可以使用子进程分离技术。

spawn 有一个方法可以做到子进程与主进程分离、独立。

```text
detached:true}
```

14- 你常用 的 nodejs 模块还有哪些？

os , child_process, fs, path, stream,process

15- nodejs 是如何做文件件监听的？

**[chokidar](https://github.com/paulmillr/chokidar)** **是一个基于\*\***node.JS\***\*的监听文件夹改变模块**

使用`fs.watch`来做到最基本的监视文件，这里先写出来一个最简单的示例：

```
const fs = require('fs')

fs.watch('./file.txt', {}, (event, filename) => {
    console.log(`File: ${event}, ${filename}`)
})
```

借助`fs.stat`或者`fs.statSync`获取文件的状态对象，然后可以进行一系列的判断来确定到底发生了什么事情。

16- fs 读取文件，你会如何操作。

17- 同步异步有什么区别吗？

18- 比如文件可能会稍微大一点，比如可能是一个上百兆的这样的 PDF。如果是这样，你会读如何去读取一个相对大点的文件。

`fs.createReadStream()`

前几天在 CNode 论坛看到有人提问[『nodejs 如何加载大数据 json 文件比如 2g ，3g，10g』](https://cnodejs.org/topic/55a4b5213ecc81b621bba8d0)，其实这里的问题除了文件很大之外，重点还是在『读取 JSON 字符串里面的某部分内容』。

一般情况下，在 Node.js 中读写大文件并没有什么高深的技术，主要注意以下几点：

- 数据可被拆分成小块处理（比如一些日志文件，按行读写）
- 控制读取速度，保持读写速度同步

19- nodejs 这块之前还做过其他的事情吗？有用过 node JS 流相关的一些模块吗？

createWriteStream（）下载

20- 你看像你刚才我听到是用 electron 做了相关的一些应用开发，是吗？能详细再说一下。

electron 比如我们主进程和渲染进程，以及渲染进程和渲染进程之间是如何做一个通信的。

**主进程**负责创建和管理[BrowserWindow](https://github.com/electron/electron/blob/master/docs/api/browser-window.md)实例以及各种应用程序事件。它还可以执行诸如注册全局快捷方式，创建系统菜单和对话框，响应自动更新事件等操作。应用程序的入口点将指向将在主进程中执行的 JavaScript 文件。主进程以及所有 node.js 模块中都提供了一部分[Electron API](https://github.com/electron/electron/tree/master/docs/api)

渲染过程负责运行应用程序的用户界面，换句话说，就是作为[webContents](https://github.com/electron/electron/blob/master/docs/api/web-contents.md)实例的[网页](https://github.com/electron/electron/blob/master/docs/api/web-contents.md)。渲染进程中提供了所有 DOM API，node.js API 和 Electron API 的子集

Electron 使用进程间通信（IPC）在进程之间进行通信-与 Chromium 相同。

IPC 有点像在网页和 iframe 或 webWorker 之间使用 postMessage。

使用“[命名管道](https://en.wikipedia.org/wiki/Named_pipe)”作为 IPC 的基础工具

21- interface 和 type 它们之间有什么？使用上有什么区别？

扩展时 interface extends 中的同名字段的类型必须是兼容的；交叉类型中，同名字段且类型不同时，则类型一般是 never

交叉类型 &

1- type 实际是类型别名，可以是基础类型，联合类型，元祖的别名

2- 声明合并

interface 可以重复定义，并合并所有属性单个接口； type 不可以重复声明

3- 动态属性

type 可以使用 in 关键字生成动态属性， interface 的索引值只能是 number 或 string, 所以 interface 不支持动态生成属性

22- TS 里面有去使用一些泛型, 能举一个例子吗？

泛型是指使用类型变量，在使用的时候给定具体的类型

function identify<T>(params:T):T {

​ return params

}

let output1 = identify<string>('1111')

let output2 = identify<number>(1)

23- 能说一下在 TS 里面本身 pick 类型工具它是如何实现的。

```
type Pick<T, K extends keyof T> = {
	[P in K]: T[P]
}
```

24- 你刚刚说有提到一个参与一下公司级别的组件库开发，可以再详细说一下

多组件打包， lerna, babel-plugin-component 配置实现按需引入

25- 发布 NPM 之前，能说像 NPM link 命令是用来做什么。

26- 你在发布之前，比如关于一些依赖项，比如像 devDependence 或 dependence，还有 peerDependence 这三种类型的 dependence，它们有什么区别？

为了解决这种问题：**如果你安装我，那么你最好也安装 X,Y 和 Z.**

会告诉 npm：如果某个 package 把我列为依赖的话，那么那个 package 也必需应该有对 PackageB 的依赖。

也就是说，如果你 npm install PackageA，你将会得到下面的如下的目录结构：

> peerDependencies 的目的是提示宿主环境(项目)去安装满足插件 peerDependencies 所指定依赖的包，然后在插件 import 或者 require 所依赖的包的时候，永远都是引用宿主环境（项目）统一安装的 npm 包，最终解决插件与所依赖包不一致的问题。

它最大作用是什么?

27- 比如你现在开发一个比如 react 的插件，只是纯 react 的一个插件，这时候你会把什么依赖放到它，你会把这时候你会把 react 放在。

peerDependencies

28- 为什么要放在它里面？

29- 在前端功能化你之前用哪些构建工具？都有哪些？

esbuild, webpack, rollup

30- 随着我们的项目开发时间越来越久，包依赖的包越来越多，它的编译速度会越来越慢。如何去提升编译速度

dll-plugin

noParse

ignorePlugin

happyPack

首页登陆页利用多页面打包

利用 optimization.slipchunks 提取公共代码

路由懒加载

31- webpack 的 HMR 是怎么实现的？
