RTE低代码平台



主要概念是采用搭积木的思维来搭建一个前端应用或后端服务。RTE platefrom可运行在例如Windows, Mac, Linux(Android, iOS可编译)，支援C，C++， golang， nodens, (react-native, java, python...)各种语言。目前RTE platform 主要发力在后台服务上。



在RTE时间中，有两种角色：

积木开发者

开发一个个的积木，RTE世界里面有“大，中，小”3种积木，依据需求来决定要开发哪一种。



场景开发者

利用现场的积木，来组合出可运行的前端应用或后台服务。并且RTE提供了用滑鼠拖拉拽的易用性工具，来提升“积木组合的”易用性。



这两种角色有可能会同时发生，例如现在要制作一个后台服务，有10个功能，发现RTE云市场内有9种需要的积木， 此时“积木开发者”可以制作剩下的那个积木（原本1/10的开发量），然后“场景开发者”把这10个积木组织起来做出最终的后台服务。



为了支撑这样的模式，RTE platform 包含了几个重要的组成部分：

RTE runtime

一套可运行在多平台的runtime, 支撑整个积木开发跟运行的思维。

RTE package manager

RTE 的 "包管理器". 每个积木都有自己的版本号, 以及 "依赖" 的其他 "大,中,小" 积木。RTE "包管理器" 用来 "安装/反安装/检查/发布" 这些积木, 例如积木 A 1.0 版依赖其他 10 个不同版本的大中小积木, 这些不同版本的积木也都有各自的依赖限制, RTE 包管理器会计算出最佳的安装策略 (不同积木的哪个版本, 全部可以互相满足且不互斥), 可以一键的一次性全部安装完毕.

RTE studio

提供了滑鼠拖拉拽的界面, 可图形化的观察积木的个数及种类, 以及彼此之间的关系, 并且可以用滑鼠拖拉拽的方式修改这些属性.



积木没有大小之分，可以是只处理字符编码的function(小积木)，也可以是一个具备完整业务功能的微服务。



更多是作为一个通用的开发框架，降低开发的难度，提高可复用的能力。而且还可以跨平台，跨语言，降低了模块间组合的条件

可以用在端边云协同，serverless呀，就是让外部开发者更容易使用声网的功能，像rtc，serverless



---- 提供了多平台，多开发语言，低耦合，易封装的能力



你就说我们想做一套开发运行框架，颠覆现在的开发模式， 有了rte之后，低代码可以成为可能



担任项目组唯一的前端开发，负责前端技术选型，项目搭建，组件和业务开发。

RTE平台目前已经封装







- 和业务组对接，接入各种不同场景（教育，泛娱乐，会议），提供高效创建功能app的能力（涉及文件读写，zip包下载，版本控制等功能）。 
- 开发可视化文件编辑器（graph.acs, display.ui, manifest.json等), 利用antv-x6, vscode webview 等开发可视化页面，提高开发者的开发效率。
- 增加文件监听，自动同步增删改 graph.acs 的内容。
- 支持开发环境检测， 提高开发体验。
- 支持配置化开发开发者权限， 把 extensions 自动更新权等开放给开发者。
- 支持各种日志输出和打印，方便开发者排查定位问题等。
- 利用graphviz dot实现可视化页面的自动layout。
- 支持ctrl+c/ctrl+v/delete快捷键操作实现组件实例的复制/粘贴/删除
- 云市场展示所有音视频组件，支持下载和删除
- 支持属性面板编辑组件实例的信息。
- 支持通过拖拉拽生成组件layouts





壹钱包

1- 利用react重构angular项目的风险测评流程，补充适当性和个人信息流程功能，方便后续使用react进行需求迭代，减少学习成本。
2- 重构银行开户流程，缩短新产品接入开发周期，减少代码改动对线上产品的影响（提取公共逻辑到基类，在子类中个性化定制特有逻辑，应用到了策略模式）
3- 优化交易场景验证策略。：化零为整
不同银行不同各场景的验证方式各不相同，原先是各个交易场景的验证通过前端数组进行管理，每次接入新的银行均需
修改代码维护该数组，易漏改，和后端商讨后进行技改，面向银行按照交易场景进行验证方式配置化管控，前后端通过
策略接口进行数据的交互，后端根据前端查询条件（银行+交易类型）读取配置的验证类型返回前端，前端针对所有存
在的验证策略代码实现好各种验证流程，实现验证流程的自动化
4- 公共组件的开发：银行卡选卡组件，短信验证弹窗组件等
5- jest单测： 整理业务需要的常用utils方法，单元测试通过后归入方法库，供项目组使用
6- 根据产品需求和UI重构react-native项目理财首页



18301751608